# Оформление тестового задания на вакансию "Инженер данных" от АНО Университет Национальной Технологической Инициативы 2035
Ссылка на вакансию на сайте hh.ru: https://hh.ru/vacancy/95697694

**Текст задания**
<details>
  <summary>Текст задания находится в этом скрытом блоке</summary>
  
  1. Опираясь на приведенную ERD и таблицы со списком атрибутов (для удобства копирования), составить базовый запрос, демонстрирующий для каждого user все его актуальные факты деятельности (fact), детали деятельности (fact_detail) и источники данных, от которых получены эти факты деятельности (source), со статистикой по количеству фактов деятельности и деталей деятельности для каждого user. Для каждой детали деятельности (fact_detail) вывести словарные значения ее типа и типа результата. Данные отсортировать по дате записи в базу (ts) в рамках каждого user.
  Таблицы:
  source (200 записей)
  source_ID (PK)
  source_external_ID : varchar 
  source_title : varchar 
  source_description : varchar 
  source_add_info : varchar 
  is_deleted : int(1) Boolean признак того, что запись считается недействительной (soft delete)
  ts : datetime
  fact (2500 записей)
  fact_ID (PK)
  user_ID (FK)
  source_ID (FK)
  dict_fact_type_ID (FK) 
  fact_external_ID : varchar 
  fact_start_date : datetime 
  fact_end_date : datetime 
  fact_title : varchar 
  fact_description : varchar 
  fact_add_info : varchar 
  fact_string : varchar 
  fact_tag : varchar
  is_teambased : int(1) 
  is_deleted : int(1) Boolean признак того, что запись считается недействительной (soft delete)
  ts : datetime
  fact_detail (30000 записей)
  fact_detail_ID 
  fact_ID 
  dict_detail_type_ID
  dict_result_value_type_ID
  result_scale_info_ID : int (nullable)
  key : varchar 
  value : varchar 
  add_info : varchar
  is_deleted : int(1) Boolean признак того, что запись считается недействительной (soft delete)
  ts : datetime
  2. Каскадные изменения. Каким образом вы реализуете изменения в БД, когда какой-либо источник будет помечен is_deleted = 1, и все зависящие от него данные станут неактуальными и так же должны будут отмечены соответствующим флагом. Инструменты решения – на ваше усмотрение.
  3. Каким образом вы реализуете дозапись блока текста в  fact_detail. add_info по всем фактам с источниками в диапазоне source_ID от 100 до 200, при условии, что в add_info уже содержится некая информация, которую необходимо сохранить. Инструменты решения – на ваше усмотрение.
  4. В предложенном куске ERD (fact_creator, user_info) укажите степень нормализации. Какие фрагменты в таблицах денормализованы. Почему, по вашему мнению, могло быть принято решение не проводить полную нормализацию?
  5. * Предложите реализацию п.1 и п.2 через питон, какими библиотеками будете пользоваться? Если изначально шли реализацией в питоне, просто укажите библиотеки для считывания и записи в БД.
     * Предложите реализацию разбора поступающих на запись в базу JSON’ов, с выделением ФИО, разбиением ФИО на три блока и обработкой опечаток, ошибок OCR и типовых сокращений (Р0гова ирино Петр-на) 
</details>

### Задание состоит из 5-ти блоков, каждый блок описан в своей папке, соответственно:
* Задание 1 => task_1
* Задание 2 => task_2
* Задание 3 => task_3
* Задание 4 => task_4
* Задание 5б => task_5 (реализация задания 5а находится в блоках task_1, task_2 и task_3)

**Внимание!**
Для запуска скриптов нужен предустановленный Python 3.9+ и любая IDE и Jupyter Notebook (также можно установить специальное расширение для PyCharm или VS Code).
Библиотеки, необходимые для корректной работы реализаций заданий описаны в requirements.txt.

**Инструкция по созданию виртуального окружения:**

Для создания виртуального окружения Python на Windows можно использовать следующие шаги:
1. Установите Python, если он ещё не установлен.
2. Откройте командную строку (cmd) или PowerShell.
3. Введите команду:
```
  python -m venv <имя_папки_окружения>
  где <имя_папки_окружения> — это имя папки, в которой будет создано виртуальное окружение.
```
4. Активируйте виртуальное окружение с помощью команды:
```
  Scripts\activate
```
5. Скачайте необходимые для исполнения скриптов библиотеки при помощи команды:
```
    pip install -r requirements.txt
```
6. Для деактивации виртуального окружения введите команду:
```
    deactivate
```

## Дальнейшие и более конкретные инструкции и объяснения касательно запуска и логики работы скриптов находятся в README.md файлах соответствующих вышеописанных папок.
