# Задание 4

**Текст задания**
<details>
  <summary>Текст задания находится в этом скрытом блоке</summary>
  4. В предложенном куске ERD (fact_creator, user_info) укажите степень нормализации. Какие фрагменты в таблицах денормализованы. Почему, по вашему мнению, могло быть принято решение не проводить полную нормализацию?
</details>

Для определения степени нормализации таблиц fact_creator и user_info необходимо более подробно знать структуру и организацию данных в хранилище, а также связи между таблицами (например, что и к чему ведут LeaderID, UntiID).

**Исходя из предоставленной информации, можно сделать следующие предположения:**

1. Таблица fact_creator:
  * Находится в третьей нормальной форме (3NF), так как она удовлетворяет следующим условиям:
    * таблица не имеет повторяющихся групп;
    * все поля функционально зависят от первичного ключа, то есть от fact_creator_ID;
    * первичный ключ состоит только из одного атрибута;
  * Потенциально денормализованные фрагменты:
    * поля creator_role, creator_description и creator_add_info;
    * в теории, можно выделить в отдельную таблицу роль, описание и информацию, но тут возможно, что эти поля слишком уникальны, а также часто добавляется информация в creator_add_info, и в этом просто нет смысла;
    * здесь денормализация может быть специально сделана для облегчения логики взаимоотношений данных, упрощения запросов и повышения производительности;
2. Таблица user_info:
  * После уточнения, что такое LeaderID, UntiID, если есть функциональные зависимости между неключевыми атрибутами, то таблица может быть в более высокой нормальной форме, например, в нормальной форме Бойса-Кодда (BCNF) или в четвертой нормальной форме (4NF).
  * Таблица выглядит как сателлит таблицы fact
  * Здесь можно отдельно выделить user_ID и привязать к нему все остальные аттрибуты, и сделать также отдельных Hub (Data Vault) из user_ID, LeaderID, UntiID, если они планируются как PK в других таблицах
  * Также немного денормализованными выглядят поля phone_LID, phone_SEC, mail_LID и mail_SEC, которые также можно выделить в отдельный сателлит contacts
  * Для того, чтобы сделать выводы о том "почему все так, как есть", нужно знать, сколько записей в этих таблицах. Обычно решение не проводить полную нормализацию может быть связано с несколькими факторами:
    * Производительность: денормализация может повысить производительность запросов, особенно если они часто обращаются к определенным полям.
    * Простота запросов: денормализованные поля могут упростить запросы и сделать их более понятными.
    * Специфика данных: в некоторых случаях денормализация может быть оправдана спецификой данных, например, если поля содержат повторяющиеся значения.
      
